これは github の使い方をテストするレポジトリです。

ここで紹介する流れ

<ul>
<li>リモートリポジトリ作成
<li>ローカルリポジトリ1作成→リモートリポジトリとの連携
<li>クローン→ローカルリポジトリ2作成→ブランチ作成、そこからpush
<li>ローカルリポジトリ1からpushしてmerge
<li>ブランチからのmerge（mainはローカルレポジトリ1からのpushで更新されている）
<li>→conflictがあるときは？ないときは？
<li>同じローカルレポジトリの二つのブランチから変更をpushしてpull reqを起こしても、毎回、commitしたファイルだけが送られるので、ファイルが違えば問題なし。
<li>同じファイルの変更を別のブランチからpushしたときも、resolveするようgithub上で誘導されるので問題なし。

</ul>
  
おまけ

作業が終わってブランチを削除する方法

<hr>

ファイルを git 管理するためには

1. ローカルレポジトリを作る。
   自分の PC（＝ローカル）でレポジトリ（フォルダー）を作る。
2. このレポジトリを git の管理下に置く。

```
git init
```

3.  レポジトリ内でファイルを作成し、何か書き込み、その変更をコミットする。

```
git att .
git commit -m "my first commit"
```

4. 今度は github（リモート）上でレポジトリを作る。
5. リモートレポジトリをローカルに関連付ける。
6. 今度は github（リモート）上で、このレポジトリからクローンをして別のレポジトリを作る。
   自分の PC（ローカル）でフォルダーを作り、ターミナルを開いて、github に先に作ったレポジトリの URL のコピーを、git clone というコマンドの後に貼り付ける。

```
git clone https://github.com/miomaeshima/github_test_A.git
```

これで、リモートレポジトリが一つ、ローカルが二つの状態になった！
ローカルレポジトリをローカル 1、ローカル 2 と呼ぶとにしよー。 7. こんどは、ローカル 2 の方で、ブランチ sub1 を作って、そこで編集して、リモートにプッシュする。
だけど、リモートにも sub1 というブランチができるようにして送る！
ローカル 2 のターミナルで、、、

```
git branch sub1　
```

これで sub1 がローカル 2 にできた ❤
で、

```
git checkout sub1
```

これで sub1 に移動して doc_a だけ編集する。

```
git add .
git commit -m "edited doc_a"
git push origin sub1
```

これでリモートに sub1 ができた。doc_a の内容が main から 1 コミット、先行した状態。

さて、問題はここから。
ここで、ローカル 1 の方で編集して push して main に merge すると main がアップデートされてしまう。
そのとき、sub1 のブランチの変更をどうやって活かせるのかが？？？

さっそく、ローカル 1 で編集してみよう。

8. doc_b を編集し、main にプッシュした。
9. github で確認。
   main は更新されている。
   そして！sub1 は更新されているものの、今 main に加わった変更と違うファイルでの変更だったため、merge できると標示がある～！
10. そして github 上で、sub1 のプルリクを作成し、merge する。成功！sub1 の変更は main に変更されるが、main で先にローカル 1 から加えた変更はちゃんとキープされていました。ヨカッタネ。
11. これを踏まえて実際の本番レポで同じようにしてみたところ、自動的には merge できないけど、大丈夫プルリク作れるよ！とあったのでプルリクを作ると、、、
12. ちゃんとコンフリクトを示すコードが出てくるので、main と自分の作ったブランチ間で、いらないコードを削って mark as resolved にチェックを入れると、作ったプルリクを含めて新しいプルリクが作られ、レビュワーももとのプルリクと同じ人になる。安心！

とはいえ、気を付けることをまとめると。。。

1. 作業の前に pull して最新のコードで作業を始める!
2. push したらすぐにプルリクしてなるべく早く merge してもらう!
3. 作業後 push して conflict があっても、github 上で解消するよう誘導されるので心配なし。

おまけ

作業が終わって、ブランチを削除する方法

リモート：$ git push --delete origin branchname

ローカル：merge できているものは git branch -d [branchname] merge できていないものは git branch -D [branchname]

あるいはマージしたときに github 上で delete しますか？と聞かれるのでクリックして消すのも可。
（リモートのみの話）
